salve salve salve pessoal aqui é o rafa
produtor de conteúdo no porque está
começando mais um de economia edição de
quarentena vem com a gente
tô falando ainda sobre aquele episódio
que a gente tratou há uns dias atrás
referente a day trade que inclusive o
nosso time de economistas escreveu um
artigo sobre esse é um assunto que ainda
tá dando muito o que falar na praça
inclusive recentemente o gregório
duvivier lançou um programa falando
justamente sobre os riscos de investir
dinheiro baseado nesse monte de
promessas que vive aparecendo na nossa
time line do facebook instagram twitter
então a gente sabe é muito claro para
gente de um jeito correto de cuidar do
nosso dinheiro é a partir da educação
financeira né então a partir disso a
gente vai tentar falar um pouco sobre
isso hoje sobre o que é bom demais e o
que é bom demais para ser verdade então
antes de qualquer coisa eu queria
convidar e direcionar você para acessar
o nosso site
e me conhecer um pouco mais sobre o
porquê que já tem uma longa caminhada
tentando desmistificar esse economês tão
complicado através de conteúdos matérias
informações extremamente relevantes e
cem porcento gratuitas então chega no
rejunte hoje o nosso episódio falando um
pouco mais sobre educação financeira e
para poder dar início aí nessas ideias
eu gostaria de convidar meu parceiro
fernando posso avisar o guerreiro o rafa
é isso aí é o seguinte é bombando então
vamos falar né de educação financeira
tem muita coisa aí você acredita na
internet é
e tem muita gente falando de um monte de
coisa que eu sempre bom a gente ir dar
um itaú melhor conselho possível da
maneira mais simples mais direta e aí
quando a questão é dinheiro né é o que a
gente vem falando não tem muito segredo
não dá para inventar amor primeiro
o dinheiro para emergência então sobrou
um dinheiro
o ensaio aí pelo menos três meses
salário eu sei que é difícil mas é mais
dá uma chega esse dinheiro esse dinheiro
então separa esse dinheiro de emergência
ele tem que tomar uma ontem que você
consiga tirar esse dinheiro rápido então
aqui o objetivo não é vender muito esse
dinheiro mas sim que ele esteja
disponível quando você precisar eu estou
por exemplo uma seja numa caderneta de
poupança já é alguma coisa porque o
dinheiro que você consegue ter rápido e
tá disponível então usar para mim
agência deixa guardado uma ontem que
você consiga tirar rápido dinheiro aí
sobrou um dinheiro além disso e você vai
colocar um pedaço e o investimento que
que chama a tesouro direto porque lá tem
uns títulos vocês os investimentos eles
te dão juros e
a inflação já me chamam esses
investimentos de tesouro tesouro ipca e
então esse é um dinheiro que vai para
esse tipo de investimento já não fica
parado lá ele pega a inflação e te dar
um juro e aí depois o restante você
coloca aí sim você pode colocar é na
bolsa mas não de qualquer jeito no
naquele jeito que que as pessoas dizem
que você vai ficar milionário de um dia
para o outro não é assim você vai
colocar seu dinheiro em uma carteira bem
diversificada ou seja você vai investir
seu dinheiro em várias empresas ao mesmo
tempo então mas dessa forma você vai
limitar os discos e é lá no longo prazo
essa essa cadeira bem diversificada vai
te trazer fruto esse tipo de
investimento é conhecido como etf a
gente já falou várias vezes sobre isso a
gente tem todos os links aqui que a
gente vai disponibilizar explicando mais
mas assim resumindo
e não tem é uma fórmula mágica para
ficar rico você não vai ficar rico de um
dia para o outro você tem que fazer um
pé-de-meia é ter paciência pensando
longo prazo e quando a questão é bolsa e
diversificação então se resumindo é isso
nada de day-trade pelo amor de deus bom
galera acho que o melhor dessa dica é
que são coisas simples nada muito
mirabolante nada não tem um passe de
mágica aqui é a simplicidade que está os
melhores conselhos então me diz aí bruno
toca o meu conselho que a gente pode dar
com a galera e tá aqui buscar essa
educação financeira oi denise eu e rafa
oi colegas então tô enfatizar um ponto
que o fernando falou é que hora que a
gente vai olhar para o mercado para o
mercado de ação especificamente né é
como uma fonte de renda para o curto
prazo e dá para gente conseguir tirar
dinheiro assim todo mês do mercado já
são aí a gente
e entra numa briga e para você que tirar
dinheiro do mercado já são todo mês
algum outro tem que perder dinheiro
então você tá brigando com fungos e
instituições e investidores
profissionais talvez algum alguns outros
iguais a você mas é uma briga que sempre
desvantagem é você não é um cara
treinando e bem preparado para lutar
contra um banco nessa coisa de escolher
qual empresa comprar hoje para vender
amanhã não abre o que você vai ganhar
provavelmente a outra maneira de pensar
no mercado já são é colocar o teu
dinheiro hoje e pegar ele só daqui a 30
anos é o que a gente fala de
aposentadoria aí você não tá brigando
com ninguém aí você tá todo mundo que
está investindo hoje o país cresce
empresas crescem daqui a 30 anos o
investimento vai tá valendo mais mesmo
então pensa e um jeito você tem que
brigar contra banco para
o dinheiro em 1 mês você vai perder para
os homens no outro jeito você não tem
que brigar com ninguém você tá pegando
carona no crescimento das coisas e é
isso obviamente o jeito que é o correto
né então assim primeiro coloca tuas
contas em dia né não fica endividado
paga essas contas colocou tudo em dia
pronto aí o segundo a coisa não tatu a
reserva de emergência que o fernando
falou então coloca lá de três a meio ano
do teu salário na caderneta de poupança
pronto acabou montou também ótimo vai
para o terceiro passo que esse tem
investir dinheiro para aposentadoria lá
para frente e aí é um pouco em tesouro
direto um pouco na bolsa lá para sempre
tá bom então não tem mais nada para
explicar não tem mais nenhum consegui
vender sabor é isso sim tchau obrigada
bruno bom agora a gente já sabe como
poupar e como existir agora fala para
mim eduardo
é mas a gente pode contar nosso público
para que a gente esteja mais dentro
dessa educação financeira beleza denise
beleza rafa então é a última coisa que a
gente gostaria de deixar aqui para as
pessoas estão assistindo o vídeo é eu
assim faz exato porque já produziu
bastante conteúdo de educação financeira
não faz conteúdo tá na forma de
reportagens né a gente explicando o que
tá acontecendo com o brasil explicando a
economia por trás das notícias mas
também é a gente desenvolveu com as
ferramentas que você pode usar na
prática para te ajudar e planejamento
financeiro uma delas é um link que a
gente vai colocar aqui na tela que é um
serviço onde você fala diretamente com a
gente fazer uma pergunta sobre finanças
sobre como organizar sua vida financeira
por exemplo a gente te responde mais
rápido possível quem tá respondendo isso
e o bruno e o fernando então os carros
que você acabou de ver aqui no no vídeo
diferente aqui é um serviço
completamente gratuito e onde você vai
receber uma pensão de qualidade mesmo né
essa exame a gente vai receber um
conselho que lhe dou é o último gente
não tá ficando chovendo em produto tá
querendo ter uma vida financeira melhor
olha a pena seguir seguir e além disso a
gente estamos envolver alguns apps que
você pode acessar é tanto do computador
como do celular também te ajudam a tem
mais poder sobre a sua vida financeira o
primeiro que a gente vai colocar aqui na
tela não é onde você informa todos os
dados do empréstimo então chegando né
que estão te oferecendo e daí a gente
fala qual é a taxa de juros esse
empréstimo tá efetivamente cobrando e
ele também fala para você se essa taxa
de juros é alta ou baixa em relação aos
no mercado também da faz um julgamento
sobre as conta
eu acho que muitas fala assim é bom
mesmo ou se é melhor você procurar
empréstimo em outro lugar e o segundo é
porque a gente vai colocar aqui na tela
não é feito te ajuda qualquer
planejamento financeiro para
aposentadoria e o bruno fernando falaram
é nele você coloca qual é a sua renda no
momento é qual sua idade para ele te
fala com o que você precisa fazer antes
do seu salário mensal você precisa
voltar a se aposentar os 70 anos de
idade com o mesmo padrão de vida que
você tem agora a gente fala qual a
porcentagem da sua vida que você tem que
separar todo mês nenhuma te fala é com
que você tem que dividir essa poupança
que você tá fazendo entre aqueles
títulos lá do tesouro direto e aquela
carteira diversificada na bolsa né no
itf fernando falou bom galera esse foi
mais um de autonomia lenda e sim não
existe fórmula mágica para ganhar
dinheiro tenho sempre isso em mente eu
vou deixar aqui de um
o site www.ig.com.br a gente já produziu
muito conteúdo bom lá falando sobre
educação financeira então se você quer
aprender você não quer mais ficar desse
jeito que você tá aqui onde agora vai lá
dá uma olhada nos nossos conteúdos a
gente se vê no próximo que autonomia até
semana que vem um beijo para você viu
tchau tchau